- synchronized 한정자는 문서화와 관련 없다.
- 조건부 스레드 안전 클래스는 메서드를 어떤 순서로 호출할 때 외부 동기화가 요구되는지, 그 때 어떤 락을 얻어야 하는지를 알려주자.
    - 무조건적 스레드 안전 클래스 작성 시 synchronized 메서드가 아닌 비공개 락 객체를 사용하자.
    - 이렇게 하면 클라이언트나 하위클래스에서 동기화 매커니즘을 깨뜨리는 것을 방지할 수 있다.
    

---

> **“API 문서에 synchronized 한정자가 보이는 메서드는 스레드 안전하다.”** 라는 말은 몇가지 면에서 틀렸다.
> 
> 
> └ 자바독이 기본 옵션에서 생성한 API 문서에는 synchronized 한정자가 포함되지 않는다. 
> 
> └ 메서드 선언에 synchronizd 한정자를 선언할지는 구현 이슈일뿐 API에 속하지 않는다.
> 

---

### 스레드 안전성 애너테이션

- @Immutable
- @ThreadSafe
    - 무조건적 스레드 안전, 조건부 스레드 안전은 모두 여기에 속함.
- @NotThreadSafe

---

### 스레드 안전성에도 5가지 수준  (높은 순)

멀티스레드 환경에서도 API를 안전하게 사용하려면 클래스가 지원하는 스레드 안전성 수준을 정확히 명시해야만 한다. 

1) 불변 (immutable)

  - 이 클래스의 인스턴스는 상수와도 같다. 따라서 외부 동기화도 필요 없다.
  - ex) String, BigInteger, Long

2) 무조건적 스레드 안전(unconditionally thread-safe)

  - 이 클래스의 인스턴스는 수정될 수 있지만, 내부에서 충실히 동기화해 별도 외부 동기화 없이 동시에 사용해도 안전하다.
  - ex) ConcurrentHashMap

3) 조건부 스레드 안전 (conditionally thread-safe)

  - 무조건적 스레드 안전과 같으나, 일부 스레드는 외부 동기화가 필요하다.
  - ex) Collections.synchronized 래퍼 메서드가 반환한 컬렉션들.

4) 스레드 안전하지 않음. (not-thread-safe)

  - 이 클래스의 인스턴스는 수정될 수 있다. 동시에 사용하려면 각각의 메서드 호출을 클라이언트가 선택한 외부 동기화 매커니즘으로 감싸야만 한다.
  - ex) ArrayList, HashMap

5) 스레드 적대적(thread-hostile)

  - 이 클래스는 **모든 메서드 호출을 외부 동기화로 감싸도 멀티 스레드 환경에서 안전하지 않다.**
      - 이 수준에서는 정적 데이터를 **아무 동기화 없이 수정한다.**
          - 스레드 적대적으로 밝혀진 클래스나 메서드는 문제를 고쳐 배포하거나 사용 자제(deprecated) API 로 지정한다.

---

### 조건부 스레드 안전(conditionally thread-safe) 문서화

- **조건부 스레드 안전한 클래스**는 주의해서 문서화해야 한다.
    - 어떤 순서로 호출할 때 외부 동기화가 필요한지, 그리고 그 순서로 호출하려면 어떤 락 혹은 락들을 얻어야 하는지 알려줘야 한다.

---

### 공개 락

: 외부에서 사용할 수 있는 lock

**서비스 거부 공격 (deinal - of - service - attack)**

: **클래스가 외부에서 사용할 수 있는 락을 제공하면 클라이언트에서 일련의 메서드 호출을 원자적으로 수행할 수 있다.** 

하지만 이 유연성에는 대가가 따른다. 내부에서 처리하는 **고성능 동시성 제어 매커니즘과 혼용할 수 없게 되는 것이다.** 

그래서 ConcurrentMap 같은 동시성 컬렉션과는 함께 사용하지 못한다. 

또한 클라이언트가 공개된 락을 오래 쥐고 놓지 않는 서비스 거부 공격을 수행할 수도 있다. 

서비스 거부 공격을 막으려면 synchronized 메서드(공개된 락 ) 대신 비공개 락 객체를 사용해야 한다.

### 비공개 락

: 서비스 거부 공격을 막아준다

비공개 락 객체는 클래스 바깥에서는 볼 수 없으니 **클라이언트가 그 객체의 동기화에 관여할 수 없다.**

- 사실 상 락 객체를 동기화 대상 객체 안으로 캡슐화한 것이라 볼 수 있다.

```jsx
// 락 객체가 교체되는 걸 방지하기 위해 final, 외부에서 못보게 하기 위해 private
private final Object lock = new Object();

public void foo(){
		// 락 객체를 동기화 대상 객체 안으로 캡슐화한 것이다.
		synhchronized (lock){
				...
		}
}
```

- 비공개 락 객체 관용구는 **무조건 스레드 안전 클래스**에서만 사용할 수 있다.
    - 조건부 스레드 안전 클래스에서는 특정 호출 순서에 필요한 락이 무엇인지를 클라이언트에게 알려줘야 하므로 이 관용구를 사용할 수 없다.

- 상속용으로 설계한 클래스에 특히 잘 맞는다.
