**메서드 시그니처?**

메서드의 이름과 매개변수의 순서, 타입, 개수를 의미한다. 

메서드 리턴 타입과 예외 처리하는 부분은 메서드 시그니처가 아니다. 

---

### 메서드 이름 신중히 짓기.

- 항상 표준 명명 규칙 (아이템 68)을 따라야 한다.
    - 개발자 커뮤니티에서 널리 받아들여지는 이름을 사용.
    - 자바 라이브러리 API 참고.
    

---

### 편의 메서드를 너무 많이 만들지 말자.

편의 메서드?

- 편의를 위한 메서드
    - 헬퍼 클래스 안에 있는 모든 메서드를 의미한다.
        
        [Java | How to create your own Helper Class? - GeeksforGeeks](https://www.geeksforgeeks.org/java-helperclass/)
        
    - Why ?
        1.  편의 메서드를 사용하면  메서드에 이름을 줘서 좀 더 명확하게 무슨 일을 하는지 말해줄 수 있다. 
        2. 기능 단위로 묶을 수 있고 재 사용할 수 있다. 
    - Why Not?
        1. 메서드가 너무 많은 클래스는 문서화하고 테스트하고 유지보수하고 사용하기 어렵다. 
        2. 클래스나 인터페이스는 자신의 각 기능을 완벽히 수행하는 메서드로 제공해야 한다.    …. SRP 단일 책임 원칙 위배?

> **자주 쓰일 경우에만 만들고 확신이 서지 않으면 만들지 않는 게 낫다.**
> 

---

### 매개변수 개수는 적게 유지하기

매개 변수 갯수?

- 4개를 넘어가면 매개변수를 기억하기 쉽지 않다. 4개 이하를 유지.
    - Why? 실수로 순서를 바꿔 입력해도 그대로 컴파일되고 실행되기 때문이다.  (의도와 다르게 동작.)

---

### 과하게 긴 매개 변수 목록을 짧게 줄여주는 기술 세 가지.

1. 여러 메서드로 쪼개기 
    - [java.util.List](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/List.html)
        - 부분리스트를 반환하는 subList 메서드와 주어진 원소의 인덱스를 알려주는 indexOf 메서드를 제공.
            - 좋은 예시.
    
2. 매개변수 여러 개를 묶는 도우미 클래스를 만들기. 
    - 이런 도우미 클래스정적 멤버 클래스(item24) 로 둔다.

1. 빌더 패턴을 적용한 객체를 메서드 호출에 응용하기. 

---

### 매개변수의 타입으로는 클래스보다 인터페이스가 더 낫다.

- 매개변수로 적합한 인터페이스가 있다면 (이를 구현한 클래스가 아닌) 그 인터페이스를 직접 사용하자.
    - ex) HashMap이 아니라 인터페이스인 Map을 사용하면 TreeMap, ConcurrentHashMap, TreeMap 등 어떤 Map 구현체라도 인수로 건넬 수 있다.
        - If ? HashMap 클래스를 매개변수 타입으로 사용한다면 클라이언트에게 **특정 구현체만 사용하도록 제한하는 꼴이 된다**.
            - 혹시 라도 입력 데이터가 다른 형태로 존재한다면 명시한 특정 구현체의 객체로 옮겨 담느라 비싼 복사 비용을 치뤄야 한다.
    

---

### boolean 보다는 원소 2개짜리 열거 타입이 낫다.

- 열가 타입(enum)을 사용하면 코드를 읽고, 쓰기가 더 쉬워진다.
    - ex) 화씨온도와 섭씨온도
        
        ```java
        public enum TemperatureScale {
        		FAHRENHEIT, CELSIUS 
        }
        ```
        
        - 열거 타입 X   :   Thermometer.newInstance(true)
        - 열거 타입 O  :   Thermometer.newInstance(TemperatureScale.CELSIUS)
        
        둘을 비교해보자.  어떤 것이 가독성이 더 좋은가?
